[Get this info in English](README.md)

# Properties_Ribbon
Properties Ribbon - это комплекс скриптов для быстрой навигации по свойствам трека, айтема и других элементов управления, а также их изменение. Комплекс написан для платформы ReaScript, и предназначен для пользователей [REAPER](https://reaper.fm), использующих невизуальный доступ, чтобы предоставлять им дополнительные удобства управления свойствами различных элементов.

*Примечание:* Для работы комплекса у вас должны быть установлены следующие плагины: 
+ Плагин доступности [OSARA](https://osara.reaperaccessibility.com/), который предоставляет средства вывода сообщений вREAPER API.
+ Расширение [SWS](https://sws-extension.org/), которое предоставляет большой список дополнительных функций в REAPER API.
## Почему Properties Ribbon? ##
### Дополнительные свойства элементов ###
OSARA предоставляет доступ только к базовым элементам трека или айтема. Вы можете изменить всего лишь громкость трека или айтема, панораму, а также установить мьют (заглушение). Разумеется, вы можете использовать экшны REAPER, чтобы управлять другими свойствами, однако же не все параметры, которые вам могут пригодиться, можно найти в экшн-листе. К тому же, вам придется установить эти экшны на сочетания клавиш вашей клавиатуры и умудриться запомнить такое обилие зубодробительных сочетаний.. Вы действительно желаете тратить время на зазубривание всех этих горячих клавиш?
Properties Ribbon предлагает вам использовать всего шесть сочетаний, чтобы извлекать какую-либо информацию об элементах и изменять их также легко и логически понятно, как будто вы взаимодействуете с интерфейсом приложения. Properties Ribbon использует REAPER API для взаимодействия с элементами, поэтому работает быстро и точно.
## Взаимодействие с группой выделенных элементов ##
Properties Ribbon может работать с группой выделенных треков, айтемов и т.д.,, так что вы можете одновременно изменять громкость, панораму или ширину стерео-базы сразу, например, у двадцати треков.
## Гибкость ##
Комплекс скриптов Properties Ribbon очень гибкий. Если вы знаете язык LUA и знакомы с Reaper API, вы можете самостоятельно написать необходимый список свойств для нужного вам элемента, если таковые еще не реализованы, и они станут вам доступны!
## Дополнительная информация ##
+ Инструкции по установке скрипта вы можете прочитать в разделе WIKI [Как установить Properties Ribbon на русском](/../../wiki/%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C-Properties-Ribbon-%D0%BD%D0%B0-%D1%80%D1%83%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BC)
+ Описание всех файлов комплекса скрипта вы можете получить там же на странице [Описание файлов комплекса на русском](/../../wiki/%D0%9E%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB%D0%BE%D0%B2-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B0-%D0%BD%D0%B0-%D1%80%D1%83%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BC)
+ С логикой использования скрипта вы можете ознакомиться на WIKI-странице [Пошаговое использование комплекса на русском](/../../wiki/%D0%9F%D0%BE%D1%88%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5-%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B0-%D0%BD%D0%B0-%D1%80%D1%83%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BC)

## Пожертвовать ##
Если вам понравился данный комплекс скриптов, вы можете сказать "Спасибо" рублем. Разработка Properties Ribbon откусывает очень много времени от семейной жизни, и мои жена и сын недоумевают зачем я громыхаю клавиатурой на весь дом по ночам, а самое главное - ради чего. Конечно, данный комплекс разрабатывается в первую очередь для своего удобства, но будет очень приятно увидеть, что не мне одному это нужно. Вы можете пожертвовать любую сумму, используя [страницу перевода на сервисе Paypal](https://paypal.me/outsidepro). Разумеется, это не является обязательным. Вы можете использовать Properties Ribbon совершенно бесплатно!
